---
layout: post
title:  "マークダウンのテスト"
date:   2023-12-28 17:00:00 +0900
categories: Test
---
この投稿は_postsディレクトリにあります。先に行くと、それを編集し、サイトを再構築し、変更を参照してください。あなたはさまざまな方法でサイトを再構築することができますが、最も一般的な方法は、実行することです jekyllサーブ, これは、Webサーバーを起動し、ファイルが更新されたときにあなたのサイトを自動再生成します。

Jekyllは、ブログの記事ファイルは、次の形式に従って命名する必要があります：

年-月-日-タイトル.MARKUP

ここで、YEARは4桁の数字であり、MONTHとDAYは、両方の2桁の数字であり、MARKUPは、ファイルで使用される形式を表すファイルの拡張子です。その後、必要なフロントマターを含める。この記事のソースを見て、それがどのように動作するかについてのアイデアを得る。

Jekyllはまた、コードスニペットのための強力なサポートを提供しています：

defのprint_hi（名前）
  プット "こんにちは、＃{名前}"
終了
print_hi('トム')
#=> STDOUTに'こんにちは、トム'を表示します。
Jekyllを最大限に活用する方法の詳細については、Jekyllのドキュメントをチェックしてください。JekyllのGitHubリポジトリですべてのバグ/機能要求をファイルします。質問がある場合は、Jekyllトークでそれらを求めることができる。

Jekyll requires blog post files to be named according to the following format:

`YEAR-MONTH-DAY-title.MARKUP`

Where `YEAR` is a four-digit number, `MONTH` and `DAY` are both two-digit numbers, and `MARKUP` is the file extension representing the format used in the file. After that, include the necessary front matter. Take a look at the source for this post to get an idea about how it works.

Jekyll also offers powerful support for code snippets:

{% highlight ruby %}
def print_hi(name)
  puts "Hi, #{name}"
end
print_hi('Tom')
#=> prints 'Hi, Tom' to STDOUT.
{% endhighlight %}

Check out the [Jekyll docs][jekyll-docs] for more info on how to get the most out of Jekyll. File all bugs/feature requests at [Jekyll’s GitHub repo][jekyll-gh]. If you have questions, you can ask them on [Jekyll Talk][jekyll-talk].

[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
